Olá a todos
Bem-vindo à transmissão ao vivo do Active Inference.
É o dia 13 de outubro de 2020.
Se você é um ouvinte de primeira viagem ou
Não estamos a dar as boas-vindas.
a equipa com com é um experimento em
comunicação e aprendizagem de equipa online
relacionado com Active Inference
você pode nos encontrar no twitter em
inferênciaativa
no nosso endereço de Gmail nossa equipe chave
é público
no nosso canal do Youtube isto é um
gravado e uma transmissão ao vivo arquivada
por favor, forneçam-nos feedback para que
podemos melhorar nosso trabalho
também todos os antecedentes e perspectivas
estão bem-vindos aqui e
Em serviço daquilo, lembre-se do seu vídeo.
Etiqueta
Mute se houver som de fundo.
e levantem as mãos para que sejamos
Posso ouvir de todos
Aqui estamos no fluxo 6.1.
e hoje a transmissão vai ser assim
Vamos começar com um aquecimento.
seção
onde nos apresentamos um pouco.
especialmente nossos mais recentes
participantes e tenham uma conversa rápida
verifique e depois abordaremos o
discussão do artigo
hoje vamos tentar cobrir o objetivo de
artigo
o mapa como vão de A a Z ir
através do abstrato que é como o
os autores apresentam seu trabalho da forma mais
forma condensada
e então veja alguns dos gráficos
onde eles vão estar indo com o
pensando no que vão mostrar
então
na próxima semana no 6.2 vamos ter um
muito mais tempo para
discussão adicional sobre este artigo e
também para mergulhar em alguns aspectos técnicos
detalhes das figuras
por favor, salve e envie suas perguntas
tudo bem estamos nas introduções e
controles de presença
Para a seção de introdução, por favor.
Apresente-se.
e diga um olá rápido também
Alguma outra coisa
Gostaria de adicionar e, em seguida, sinta-se à vontade.
passe para outra pessoa
sou o daniel, estou em davis, californi
e eu passo para um dos nossos primeiros
tempo de participantes
matthias
é na verdade mathis mathis rosa
Sou um estudante de mestrado na Alemanha
no campus da universidade de ossmann
está em
Saxônia inferior, então é um período da tarde.
onde eu estou, aparentemente de manhã
Onde você está
um yeah eu estou animado com
obrigado pela participação, obrigado por me receber
Eu vou, não sei se há outro
pessoa que está chegando agora
uh lee alex maybe
Vamos ao encontro do Lee, nosso novo ano também.
sim olá sim um sim eu sou o lee eu estou baseado em
Londres, mas estou realmente estudando na
A Universidade de York está estudando a inferência ativa.
cognição
e sim, estou realmente ansioso para
isso
Eu irei passar para Alejandro
Olá a todos
Estou novamente no México, um pouco cansada.
uma semana passada
foi muito difícil, mas
um yeah nice to be here again with you
tudo
e um e passe isso para
alex
Olá a todos, eu sou o Alex e sou
um engenheiro basicamente e agora
Também sou um pesquisador e estou listado em
Moscou, Rússia
e relacionado a este sistema de gestão
escola
estou passando para klip
Olá, eu sou o John Cliff, estou... uh...
Cambridge, Massachusetts com o MIT Media Lab
e, na verdade, fazendo isso em
na zona norte do novo hampshire na minha fazenda, uh
e estou muito satisfeito em fazer parte disso
e eu estou aqui
para aprender
vamos para alex kiefer e eu passo
Desligado
Para Maxwell
tudo bem olá pessoal, então eu estava aqui a
há algumas semanas atrás
Sou um filósofo, suponho, e às vezes
computacional
modelo na universidade de monash e certo
Agora estou em Nova Iorque
uma e eu tenho estado envolvido neste debate
isso é explorado neste artigo para
um tempo, então eu pensei em juntar-me a isso
e eu vou passar para quem sobrar, ok?
shannon
Olá, eu sou Shannon Crooks, sou parte de…
Laboratório de neurociência sensorial-motora na
Universidade da Califórnia em Merced
mas atualmente eu estou no sul do Dakota
vou passar isso para
sasha
Olá a todos, eu sou Sasha e estou baseada em
david califórnia e estou afiliado(a)
Universidade da Califórnia, Davis
e também estou muito animado para aprender
e explore alguns destes tópicos
Foi um período realmente ótimo, uh.
seis ou mais canais assim
Eu o passarei para Stephen.
olá sim eu tenho estado envolvido nisso
pelos últimos sessões também encontrar
é muito muito útil e muito
interessante eu sou
fazendo uma tese prática sobre alguns
processos para explorar topografias sociais
e na igreja cristã do país universidade.
no Instituto de Inferencia Ativa, na escola de aplicada de Salomão.
Psicologia
com a ajuda do profissional
Instituto de desenvolvimento
e eu passarei isso para
suposto é o maxwell, eu acredito que eu sou
o último
um yes oh uh i'm maxwell ramstead
eu estou baseado em montréal onde eu sou
conversando com você
do Active Inference Institute e da Universidade de McGill.
Eu também sou o primeiro autor do artigo
o que discutiremos hoje
estou bastante animado para discutir isso com
você
obrigado ao alex kiefer, por exemplo
mostrando como estou e eu tenho tido um
sustentado
uma série de discussões sobre isso
artigos que levaram a
siga os artigos de acompanhamento e penso num facto realmente
amizade robusta e divertida
através destas discussões, eu sou
Malhando com todas estas questões
Problemas com você
obrigado, obrigado pelo contínuo
seguimento do nosso trabalho fantástico
você sabe que reunimos as ideias
Às vezes através das pessoas e do
amizades
e imagino que não vou passar isso para
Alguém desde desde todo mundo mais está
ele disse certo, eu acho que sim
Está todo mundo tão legal, vamos para...
Nossas perguntas de aquecimento e qualquer um que
gosta de
podem falar, podem sentir-se à vontade para levantar as mãos
Estenda a mão ou pule se não houver ninguém.
está falando ainda
qual foi o que te atraiu
para este artigo ou tópico
e enquanto as pessoas estão levantando a mão
Eu vou começar, acho eu, o que era...
Fiquei muito animado com este artigo foi sobre apenas
combinando dois
diferentes escolas de pensamento e
trazi-los juntos em um
construtivo
a maneira que foi realmente muito aditiva
em vez de apenas escolher
O que você diz, Maxwell?
uma razão para escrever
o artigo em parte
uma coisa que eu não acho
que pelo menos na época eu não tinha pensado
aquilo que é a inferência generativa
modelo de negócios, você sabe, sob o
princípio da energia livre
é sobre realmente, eu não acho que
estava bem compreendido
no momento em que escrevemos isto, eu eu
eleitou isso eu acho
semanas atrás este artigo uh a resposta
A pergunta do Schrödinger
artigo e física da vida revisões e
o artigo que discutimos na última vez
algumas semanas de integração em múltiplas escalas foram
todas originalmente o mesmo artigo
era tudo uma grande coisa e acabámos.
dividindo isso
para abordar em diferentes artigos
coisas diferentes
então, sabe daquelas coisas em várias escalas
que nós temos estado discutindo
para abordar como o escala livre e
formulação multi-nível do fep
e o objetivo aqui era realmente para
Conecte o fep aos pragmatistas restantes
abordagens em direção ao centro, atuem no centro
sobre ação
uma e também para esclarecer um...
a natureza dos modelos generativos que
estão em jogo aqui
que não são apenas de alguma forma limitadas ao cérebro
modelos estatísticos, mas acabam sendo
algo como o fenótipo
do organismo
Alguma ideia sobre isso?
ah Alex Kiefer sim obrigado um
então acho que bem eu fiquei atraído por
Debate porque um
alguma das minhas obras com jakob hovi
foi
entre as, uh, tipo, o alvo, um...
alvo crítico do artigo
apesar de maxwell e companhia terem sido muito
prazer em te conhecer
e eles não disseram que estávamos errados eles
acabou de dizer que isto não é exatamente
generalizar para o princípio da energia livre
É assim que eu me envolvi nisso.
e continuo a me interessar por isso
porque eu acho que
eu quero dizer que acho que convergimos
mais uma concordância do que
talvez tenha existido neste momento este artigo
saiu, mas sim, 100
acho que acho que basicamente convergimos para
uma história coerente neste ponto
mas isto é resultado de dois anos de trabalho
sim, mas mas eu quero dizer os problemas levantados
ainda são interessantes para pensar
sobre
sei e continuo a aprender mais por
pensando neles tanto
incrível tudo certo o segundo aquecimento
pergunta
vai ser o que seria algo
que gostaria que fosse resolvido por
Fim da discussão de hoje
isso poderia ser uma pergunta específica
sobre como aplicar algo a um sistema
sim, vamos adiantar
avance, lee ah desculpe eu estava apenas virando
meu som está alto
uma coisa assim, é...
acho que fui atraído por este tópico
porque
a minha jornada em direção à Active Inference
foi através da linguística cognitiva
então comecei a pesquisar
relações entre linguagem e
percepção e particularmente metáfora
acho que tenho uma coisa bem diferente
compreensão de
o que se entende por modelo, provavelmente
algo mais do tipo
fenomenológico e talvez epistêmico
uma e eu realmente começando a
Entenda que isso não é realmente o que é.
O que se pretende dizer.
inferência ativa, então eu tomei uma boa
examine este artigo e eu estou
espero construir algum tipo de ponte de
onde eu estou para mais um
compreensão do que está implícito por.
modelo generativo em influência ativa
Que legal, ótimo porque isso é um de
os principais tópicos do artigo
e Stephen
na verdade, simplesmente assim, apenas refletindo sobre o que
acabei de dizer
em algumas maneiras quando se usam metáforas, se
Você traz metáforas para dentro de
incorporação e tem sido incorporado em
Espaço
e ao nosso redor, então, de repente.
aquela metáfora inteira se torna
na verdade quase
muito próximo do que poderia ser gerativo
Instituto de Inferência Ativa
de uma forma engraçada mesmo que seja
diferente assim
pode haver uma maneira de eu realmente ser assim
de algumas formas estou um pouco interessado em
isso acaba ficando em círculo completo
e pode voltar a estes tipos de um
maneiras de conhecer do ser humano
Apesar de estarmos acessando-o através de
talvez modelos um pouco abstratos
interessante e acho que voltaremos a
alguns destes
ideias se alguém mais quiser adicionar
sobre o que gostariam de ter resolvido
Muito interessante ouvir sobre metáforas.
como a cognição e
como podemos humanizar nossa compreensão de
algumas destas coisas técnicas
ou questões conceituais, tudo bem se
não há
As mãos permanecem, serei eu que passo para o próximo.
Vamos falar hoje sobre...
sobre um conto de duas densidades
Active Inference” é uma “Active Inference”.
que é um
artigo sobre comportamento adaptativo em 2020
por maxwell ramstead kirchoff e fristen
e neste artigo eles detalham seus
objetivo
claramente, que sempre adoro
veja em um artigo
eles escrevem no início o objetivo
O objetivo deste artigo é esclarecer como melhor
para interpretar alguns dos elementos centrais
constrói que sobredita o livre
princípio da energia ou FEP
e sua corolário de Active Inference.
neurociência e biologia teóricas
principalmente o papel que os modelos generativos
e as densidades de reconhecimento desempenham nisso
teoria
buscando unificar vida e mente
quais são as duas densidades que elas
serão os modelos generativos
e as densidades de reconhecimento e estamos
Vou aprender mais sobre eles e ouvir
sobre como estão relacionados e discutem
perspectivas diferentes sobre
como as densidades estão ligadas e
especificamente
a questão é o que é a cauda de
estas duas densidades foram mencionadas
no título e é ótimo que nós
tenha maxwell
e alex e muitas outras vozes aqui
para fazer aquilo
síntese e aquela história que todos nós somos
contando juntos
percebi isso em um
agindo stream 6.0 eu forneci um pouco
um pouco de contexto apenas de
minha perspectiva sobre estas questões
se as pessoas quiserem saber mais
sobre umas ideias de fundo
mas por agora
Vamos apenas entrar direto no resumo.
e a qualquer momento as pessoas podem simplesmente
Levante a mão e eu vou apenas pausar
está aí e vamos levar
um comentário ou uma ideia no abstrato
Eles começam
ao repetir o que acabara de ler que
estão procurando esclarecer como melhor
interpretar alguns dos construtos
substituindo o princípio da energia livre
e esses dois construtos são
modelos generativos e os variacionais
densidades
Então, estes são os dois densidades e o
ele vai ligar a eles
argumentamos que estes construtos
modelos generativos e variacionais
densidades
foram sistematicamente distorcidos
na literatura
devido à confusão entre o
fep e inferência ativa de um lado
e distintos, embora intimamente relacionados
formulações bayesianas centradas em
cérebro
conhecido por diversos como processamento preditivo
codificação preditiva ou a previsão
erro
framework de minimização
especificamente, examinamos dois
contrastando
Interpretações destas ativações.
modelos de tipo de inferência
um representante estrutural
interpretação e inativo
interpretação
estamos configurando os dois tipos de sub
estas são as tensões entre
estas duas perspectivas que estamos indo
ser
buscando resolver sob o FEP através de
Inferência ativa
argumentamos que a estrutura
interpretação representacionista
modelos generativos e de reconhecimento
não faz jus ao papel que
estes construtos ocorrem em active
inferência sob o FEP
propomos uma interpretação inativa de
Inferência ativa
o que pode ser chamado de inferência ativa
sob o princípio da inferência ativa
os modelos generativos e de reconhecimento
são melhores interpretados
realizando inferência e controle o
auto-organização
escolha de ação orientada por crenças
políticas e
não possuem as propriedades atribuídas por
representacionais estruturais
para esta próxima diapositiva eu realmente
Agradeço a qualquer um’s um
uma perspectiva ou conectando-o de volta a coisas
eles já viram porque eu acabei de
coloque isso lá como uma imagem e uh apenas
um ponto de partida
no lado esquerdo aqui temos
Bayesiano
representacionalista estrutural
a perspectiva de que estamos apenas tentando
Destaque os
características que serão as mais
simples de levar adiante
e a inferência bayesiana estrutural
uma história representacionista é sobre como
dados e outro tipo de dados
frequentemente chamados de hiperparâmetros
estão ligados através de um modelo de reconhecimento
aquele
analisa dados como dados sensoriais e
reconhece isso
e então indo na direção oposta você
defina os hiperparâmetros
que estão gerando dados sensoriais e nós
também pode falar sobre porque é importante
para ter este passo generativo
e o resultado desta análise bayesiana
Esquema computacionalista
é que há uma inferência estatística
convergência de um modelo multi-nível
aquilo representa estruturas do mundo
através de algo como a expectativa
maximizacão ou modelos de em
e podemos contrastar isso com o
paradigma inativo
e o paradigma inativo é sobre como
agentes e o mundo são relacionados através de
percepção e ação
e o resultado do inactivismo
A perspectiva é um corpo encarnado.
sequência de ação ecológica realmente de
um agente incorporado
quem está executando o comportamento e assim é
sempre a escola de pensamento onde nós
veja toda a facilidade
Enculturado e imerso em tudo isto.
coisas e
Eles parecem, pelo menos até a
primeira passada
até duas explicações bastante diferentes
eles parecem estar falando sobre os resultados
sobre algo um pouco diferente
aspetos sobre o mundo e eles
definitivamente vincule-os através de
diferentes formas, então estou apenas curioso
maxwell ou alguém como ele
o que levou a estes dois modelos a serem
dois
Cidades, as duas densidades que eram
como escolher, como fazer isso
reduza-se apenas a dois, por que não há
um ou três cidades e então
Como funcionam os inferências estruturais bayesianas?
Representacionalista e o inativo
perspectiva
eleve-se como duas formas de tipo assim
uma teoria que queríamos
encontre uma síntese entre bem assim quando eu
entrou
esta literatura um
especialmente a partir do ponto de vista
filosofia
o que eu percebi era o muito, muito pouco
Era tecnicamente rigoroso
na medida em que você sabe muito sobre isso
estava dizendo uh
como uma história sobre como você sabe o
O cérebro executa aproximadamente inferência Bayesiana.
inferência e depois
ei, sabe, tipo, dizendo bem, há
como uma família de diferentes
teorias que fazem isso de várias maneiras
e agrupar a princípio da energia livre
abaixo eu digo, você sabe, uh
Havia uma falta de rigor técnico
Eu quero enfatizar que os artigos de Alex
com jakub provavelmente é a exceção a
aquele
quando consultei os artigos de alex
em 2018 eu pensei bem aqui está você sabe
trabalho maravilhoso
isso está realmente dedicando tempo para praticar profundamente
para baixo
sobre as formalidades como são usadas
Estude o cérebro
Eu achei que ficou ótimo, mas eu tenho...
passou muito tempo realmente aprofundando em
o
Formalismo do princípio da energia livre
por si e uma das coisas que eu estava
um tanto surpreso
para descobrir enquanto eu estava aprendendo
A formalização foi que
apesar de que todos estão falando sobre o
modelo generativo uh existem realmente dois
modelos em jogo
um, isso são o modelo generativo e o
modelos de reconhecimento ou densidades
equivalentemente
um, eu quero dizer, primeiro de tudo dizemos modelo
por modelo, apenas significar uma probabilidade
densidade certo
uma distribuição de probabilidade sobre um
um grupo de
variáveis que são de interesse para nós
um e sim, os dois modelos em
pergunta
sob o princípio da energia livre
funções de forma ligeiramente diferente do que
fazendo
em mais tradicionalmente baseadas no cérebro
então, para dar um passo atrás um pouco
em aprendizado de máquina e em estatística
um modelo de reconhecimento basicamente diz-lhe
a probabilidade
de um estado dado a uma quantidade de outros
coisas é um
Não é uma probabilidade conjunta.
distribuição
um e é usado essencialmente para
compreender o que está causando seus dados
você está usando-o basicamente para
inverta o seu mapeamento
eu quero dizer, uh alex também se eu estiver dizendo
alguma coisa uh
incorreto aqui, por favor, pule.
e avise-me
mas sim, então basicamente em
Inferência Ativa
tipo, sabe, inferência bayesiana de máquina
arquiteturas de aprendizagem
a geração e o reconhecimento
modelos são basicamente a inversa de
Outro outro assim
um, o tipo do, o tipo de…
de baixo para cima
pass é um reconhecimento
um modelo de reconhecimento na
a sensação de que está começando com os dados
e então, tipo, passando por...
você consegue inferir o que
deve ter causado seus dados e uh o
o modelo generativo é a inferência inversa
Onde você começa com suas crenças
sobre estados
e você pode gerar dados fictícios você
saiba com base em
ele está dizendo que neste modelo e pelo menos em alex
este artigo é a forma de
Isto é como foi, sabe.
descreveu
aplicando-a, uh, à energia livre
formulação também
e meu ponto neste artigo era que bem
isto é um trabalho extremamente rigoroso tecnicamente
e uma descrição precisa do que está acontecendo
sobre no cérebro bayesiano
mas estas construções têm um ligeiramente
significado diferente sob Active Inference
e para trazer de volta eu estou quase
feito, um minuto mais
para trazer isso de volta para estes
esquemas basicamente, portanto, o reconhecimento
densidade
é mais ou menos como sua melhor suposição
agora você pode pensar sobre isso como se fosse
como sua postura e seu prior
sua densidade de reconhecimento é uma densidade
definido sobre todos os seus estados e o seu
parâmetros
e basicamente diz o que eu devo fazer
Acreditar é o valor mais provável.
Estes estados e parâmetros agora
você sabe, dado o meu conhecimento prévio e
minha evidência
seu modelo generativo ao contrário é
o ponto de referência
Você sabe, para a geração de gratuito
gradientes de energia
então não é o seu traseiro, mas sim o
prior é mais ou menos como ele aproveita
todos os priors, especialmente o
premissas sobre
as suas distribuições de dados preferidas
em relação ao qual a energia livre e
Portanto, as dinâmicas são definidas assim.
Você sabe que você escreve
uma inferência e controle eu acho você
discutiu
ah em 6.0 sim e aí
o modelo de reconhecimento é responsável
para inferência e o modelo generativo
é responsável pelo controlo, se é que se pode dizer.
então eu paro por aqui legal, Alex
guardar e depois iremos para qualquer outra pessoa
com um gesto levantado
sim obrigado eu me interrompi de
Estou entrando, quero dizer, aquilo que foi aquilo que foi um
resumo bom sobre o único coisa
o ponto em que eu queria entrar
foi dizer, bem, então o modelo de reconhecimento
não é, uh, tão interpretado assim nestes
teorias cerebrais bayesianas são
uma inversão aproximada do
modelo generativo para que meu
se eu tiver alguma reclamação sobre isso
é que acho que há
uma conexão conceitual mais próxima
Entre o
densidades generativos e de reconhecimento
do que então talvez o artigo sugira
uma coisa e eu não acho que você possa
Separe estas coisas de forma limpa, então.
ei, bem, de qualquer forma, não quero lançar
para isto mas o que eu queria fazer
abordem primeiro a questão
foi mais ou menos como fizeram estes dois
visões surgem de certa forma e minha sensação é
isso o que carl fristen fez ele fez
muito material bom, mas o ponto principal
ele fez isso para distinguir sua abordagem
from the existing stuff in machine
aprendizado
muito do qual foi baseado na minimização de energia livre
minimizacão uh
que eu acho que ele chegou à mesma conclusão
tempo como pessoas como jeff hinton
mas enfim, ele sabe, ele adicionou ação
entra na cena e ele
você pode agir de modo a
reduza a surpresa
ou a brincadeira com a energia livre ou sensorial
estados em vez de apenas revisar
distribuição degenerativa de género
de qualquer forma, acho que vou adiar sobre sobre
defendendo o momento
Que incrível, eu também quero dizer que concordo
com você agora uh
estas duas coisas não realmente se encaixam
juntos, vamos nos desfazer, desculpe.
eu quero dizer que é realmente apenas um
implementação de inferência variacional
do ponto de vista e variacional
inferência e é por isso que é uma história.
duas densidades
É para fazer essa inferência variacional?
A coisa que você precisa tanto
você precisa de um tipo de referência
isso vai te dar a energia livre
gradientes
e então você precisa de algo como o que é meu
melhor palpite enquanto executo o gradiente
Descida sobre minha energia livre
e sim, como eu não quero eu não
Gostaria de dizer que os dois se desprendem.
e de facto eu quero dizer que acho que você sabe em em
um artigo mais recente que eu escrevi
sobre isto, basicamente eu simplesmente...
diz que você estava certo inicialmente
Respeite-o em relação ao reconhecimento
densidade para o reconhecimento
a densidade é, para dizer respeito, uma
representação na estrutura
uma perspectiva representacionalista
você tem articulado em em...
uma série de realmente
artigos incríveis que vocês todos deveriam ler
por falar, eu acho
ei sim onde está o o o o um
ponto de discordância que eu acho que nós temos
agora ficou claro o status destes
modelos generativos
e enfim, sim, sim eu paro por aqui também
Será ótimo, vamos a Steven e depois qualquer um.
outro com um gesto levantado antes do
plano de execução
Agora uma questão que tenho é em termos
se
se estas um tipo de hiper
parâmetros que eles usam em máquina
aprendendo são
usando energia livre é isso que
Eles estão apenas minimizando o tipo.
da despesa energética
e a entropia internamente e
e eles não estão usando entropia de Shannon i
Eles não estão olhando para
como a entropia é inferida ou transmitida
de forma mais ou menos num processo de segunda ordem de
interagindo com o mundo que eles são apenas
minimizá-lo dentro
a espécie de dados que está sendo um pouco
acumulado
que parece, de certa forma,
acontecem facilmente quando se olha assim
dados visuais, mas talvez não seja assim.
fácil de passar quando se olha um pouco assim
todo o corpo
mas essa questão da entropia é ela
eles usam a entropia de uma maneira diferente
e eles não estão realmente usando
entropia no tipo de externo
a entropia da interação mas tipo assim
a entropia
dentro dos cálculos de um
em termos, existem dois tipos de
A entropia em ação
em geral, certo, então entropia
na escala termodinâmica é uma medida
do número de estados macro que são
compatível com um dado
o valor de um estado macroscópico, certo, eu
Não sei qual é sua temperatura, que está 36.
graus Celsius
quantos estados macro diferentes
as configurações são compatíveis com isso
para que essa forma de entropia seja uma especial
o caso da mais ampla
uma espécie de entropia que é mais ou menos uma
Medida de quão plano é a sua probabilidade
A distribuição é
ativo inferência instituto, ativo inferência, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
distribuição perfeitamente plana sua entropia
é ótimo
e assim a entropia que estamos.
preocupado com
é realmente o segundo tipo é a
entropia teórica da informação
mas é que tem transcorrido sobre
nos últimos anos que
o cálculo do livre energia variacional também é um
energia livre termodinâmica você simplesmente tem
multiplicar pelo constante de boltzmann
então, basicamente sim, é sempre
métricas teóricas da informação, mas quando
isso é realizado em física real
sistemas
é também uma termodinâmica uh livre
energia, mas você sabe
a energia livre variacional parece
uma espécie de assustador e esotérico, mas
é realmente simples, é que você
tem uma distribuição de dados preferida
e você tem uma distribuição de dados real
e a energia livre é apenas um meio de
quantificar a diferença entre os dois
um sim, legal vamos a Alex
e então de volta para o stephen
mas sim, eu estava apenas prestes a dizer brevemente
em em no que você sabe, a máquina anterior
aprendendo literatura
a energia livre definitivamente não era
supostamente ter qualquer coisa
termodinâmica ou talvez isso tenha sido
talvez isso tenha sido uma possibilidade aberta, mas
foi apenas uma medida
como você estava dizendo eu acho o stevens
Entre duas inferências internas
distribuições internamente determinadas por elas
foi de cima para baixo
gerativo uh posterior versus o
aproximação da distribuição posterior
e algum tipo de conexão com termodinâmica
são realmente legais, mas acho que é um
uma adição como muito substancial, um
pergunta /
tese de Stephen e depois qualquer outra pessoa
levanta a mão
sim, acho que isto é bastante
distinção útil
porque acho que é aí que está muito de
a mistura fica
estou um pouco ocupado no momento porque
muitas coisas aconteceram
foi referido em algo como os últimos 15
anos ao redor do probabilístico
otimização e coisas bayesianas e então
onde é praticamente como se estivesse
contido nos dados no cérebro
e então agora é como tentar
é como uma reinterpretação disso
Acho que é algo grande.
desafio grande para as pessoas gostarem de esquecer
sobre o que aprenderam antes
concordei mesmo com aquele passo de stephen e um
isso é realmente o que esta conversa e
síntese
é sobre é sobre trazer aqueles
geralmente qualitativo
Perspectivas sobre inatividade e dizer bem
espera um momento
a percepção não é simplesmente o inverso de
Ação que você sabe que não há
fótons saindo do seu olho, então
é diferente entre percepção e
ação
também reconhecendo que o mundo e
o agente tem esse tipo de simetria
e que estão ligados assim para que novamente alguém
podem levantar a mão, mas vamos ver
mude para o roteiro
e perguntar como os autores configuraram o
discussão entre o bayesiano e o
inactivist approached" traduzido para português: "abordagem de inactivista
e então, finalmente convergir para
uma espécie de síntese
e no lado direito está apenas o título
página de dickens
uma história de duas cidades, então primeiro há
uma introdução
sequência e então eles falam sobre
modelos estatísticos como
representações e especificamente elas
falar sobre
modelos generativos e modelos de reconhecimento
em ciência cognitiva bayesiana
como bem como modelos generativos como
representações estruturais, então é o
Bayesiano
estrutural e representacional
componentes
então eles falam sobre modelos generativos
e políticas de ação que é tipo
abrindo a porta
à esta potencial inadequação de
uma abordagem puramente Bayesiana que é isso
não é orientado para ação
no terceiro seção eles discutem
framework de inferência ativa
primeiro eles começam falando sobre
fenótipos são conceituados sob
Inferência ativa
e sobre mantas de markov e há um
a figura um que já vimos antes e
Veremos novamente
sobre como as mantas de markov e active
A inferência está ligada
então discutem sobre a entropia surpresa e
energia variacional que são todos
termos, uh talvez não surpreso mas o
os outros dois que nós temos
levante nesta discussão e no
papel em que eles realmente entram em detalhes
um pouco mais sobre como esses tópicos são
há uma discussão sobre isso também
como Active Inference
liga especificamente o inferência variacional
energia com os modelos inferenciais
Na seção quatro, uma história de duas densidades
Eles falam sobre como o modelo generativo
e a densidade de reconhecimento devem ser
conceituado
sob o FEP e especificamente eles falam
sobre o modelo generativo e o
processo generativo
em Active Inference na figura 2 eles
descreva um modelo generativo
e representá-lo como uma rede bayesiana
na figura 3
Eles falam sobre o mesmo gerador.
modelo em inferência ativa representado como
um grafo de fator para o Active Inference Institute
e as semelhanças e diferenças
entre as figuras duas e três
provavelmente vamos entrar na próxima semana
em 6.2
há então uma seção sobre variacional
inferência e dinâmicas de reconhecimento sob
o fep
no quinto parágrafo eles se voltam para puramente
Inferência Inativa
e dizem que primeiro a alegação de que
modelos generativos
são sistemas de controle e assim esse tipo de
empresta
e expande o modelo generativo
uma ideia que é um pouco de
perspectiva computacionalista
também assim como estes sistemas de controle
perspectiva que implicitamente
significa orientação para ação porque controle
doção
Não apenas controle de teórico.
parâmetros
Eles então usam as palavras inflamadas.
seção
modelos generativos não são estruturais
representações eu sempre gosto quando nós
pode
analisar afirmações específicas e
estado negligível
afirmações e apenas estar realmente
específico porque às vezes estes
as abstrações ficam bem fora de corpo
há então a figura final de quatro que
mostra a ação
ciclo de percepção na inferência ativa
um modo gerador
e um processo e por fim eles concluem
com algumas observações
e as observações também concluem com
em direção à pesquisa multidisciplinar
heurísticas para ciência cognitiva
e eu sei que temos muitas coisas incríveis
cientistas cognitivos e outros
Perspectivas nesta sala e assim.
Isto é mais ou menos o nosso trampolim onde
podem levar as ideias que estamos a falar
Sobre aqui
e pergunte bem como isso impacta como
Vamos fazer a ciência cognitiva.
pesquisar que tipo de explicações o que
previsões do tipo
quais experimentos vamos realizar
Fazendo de forma diferente
como será o nosso paradigma de pesquisa
se fizéssemos de forma diferente
esta abordagem que está sintetizando
Inferência ativa e a abordagem Bayesiana
especialmente cientistas cognitivos
Seria ótimo ouvir quaisquer pensamentos.
e enquanto as pessoas estão, mais ou menos, coletando
sobre suas ideias
alguma coisa na linha ou anteriormente no
Activamente, nos últimos 20 minutos teremos boas coisas.
é hora de rever os números e perguntar
sobre como eles se relacionam
sobre este grande tema, como estão as duas cidades
ligado
qual é a autoestrada que conecta o
duas cidades ou o que é
uma rede colaborativa mais ampla que liga
estes dois
Alguma ideia aqui sobre o plano?
você você definitivamente delineou o
o raciocínio no artigo está muito bem
obrigado, bom e uh estes artigos são
simples de organizar porque
Eles realmente
de quase um efeito aditivo
a forma de organizar os tópicos primeiro
apresente a versão mais forte
da outra abordagem e na verdade é
o
profissionalismo e clareza e não
distorcendo outra perspetiva apenas
jogar a culpa para terceiros ou
Para construir um argumento da vara deitado, é é.
descrevendo a forma mais forte
do que da literatura anterior é o
permite-nos construir
outro nível de força por cima do
literatura em vez de apenas cortar
os pilares de baixo, então eu
sempre bem e tenho que dizer você sabe
começamos com isto
uma posição muito mais forte do que terminamos
Levante-se com
e é isso, se dedicando seriamente
com os argumentos de alex e jacob
tinha preparado
um, você sabe com algumas outras pessoas
Paolo Godzillski e assim por diante
tinha estado argumentando sobre esse tipo de
coisas, mas
eu quero dizer obrigado por dizer isso sobre
a profissionalismo eu realmente acho que
há algo a
esse argumento e o ponto principal é para
Mantenha o bebê, você sabe.
com enquanto se elimina o
água morna
e você sabe, o bebê é esse tipo de
a ideia de que há
algo como, tipo, representações de…
o mundo exterior que você conhece carrega
conteúdo semântico e assim por diante
É que não é...
modelos generativos é é o
densidades de reconhecimento que é
aquilo foi mais ou menos o ajuste que nós
queria trazer para a mesa, mas
alex legal e qualquer outra pessoa que
Levantam as mãos
sim, então um sim, como maxwell diz
nós já
tinha muitas perguntas interessantes sobre
isto um eu acho que o ponto
o ponto em que continuo sem concordar
Ainda estou convencido de que eu ainda penso
Pense no modelo generativo
mesmo na fep como uma representação, assim
podemos podemos talvez falar sobre isso
um eu acho que isto traz para mim
tabela e
Isto é como uma transformação de como eu vejo isto
A importância de compreender as coisas
o modelo generativo como um sistema de controle
uma coisa eu acho que você pode fazer assim
aquele
também concede que é uma estrutura
representação e é isso que eu estive
ainda é o quadro em que eu
Preciso ver como funciona, acho.
Há outra questão levantada aqui
se o modelo generativo é
quase codificado
e um i do entender onde onde está o
os autores vêm de
uma questão sobre isso e eu acho que não
tão direto com
no Active Inference Institute, no Active Inference, no pymdp, no Youtube, no YouTube, no Discord, no GitHub, no ActiveInferenceInstitute, no ActiveInference como seria em alguns
modelos anteriores como o helmholtzo
máquina
uma coisa eu não sei eu estou curioso para ver se
Maxwell e eu ainda discordamos, eu tenho o
a sensação de
talvez ainda queira chamar o
modelo generativo uma representação
mais do que maxwell, mas podemos obter
para que eu possa
Pergunte um Alex e novamente qualquer um pode levantar
suas mãos e também ter um pensamento aqui
é
Qual é a vantagem de querer
algo para ser uma representação ou
O que é o equivalente a algo?
sendo estruturalmente correto
então eu quero dizer que não penso nisso
termos em termos da vantagem disso
pense assim
É uma representação ou não, eu acho.
é baseado no que eu
a nossa representação é e como esta coisa
funções neste modelo.
Eu sei que muitas vezes as pessoas falam sobre como
qual o valor explicativo de
discutindo em termos de representações, um
mas eu quero responder de forma mais direta, um
O que é?
qual o antídoto para isso?
estrutural que é mais uma boa pergunta
uma visão desta estrutura
paradigma representacionalista
não é nada de novo, é mais ou menos só
gostei
a noção central de representação que é
estive trabalhando em questões cognitivas sérias
Ciência desde como Turing
então se você voltar para um, você sabe
artigos uh
como um artigo de 1980
por uh alan newell em um
algo como as fundações da cognição
Ciência e ciência
Ele descreveu como um o quê faz isso.
símbolo simbólico e físico particular
Sistema
um capaz de uh
entenda o que lhe confere o universal
capacidade computacional universal
é sua capacidade de simular outros
sistemas para que eu realmente pense nesta noção de
A simulação está no cerne de.
qual representação se deve estar em
Ciência cognitiva e aquilo que.
isso realmente é estrutural
representação e se você voltar para o último...
não vai durar para sempre
Se você for examinar o trabalho inicial de um Cummins,
sobre representacionismo estrutural um o
representação ativa
pode também ser lido como simulação um so
não é que eu ache que você
precisa chamar de um gen uh degenerativo
Modele uma representação estrutural eu apenas.
Pense uma vez que você entender como isso.
funções
uma coisa eu diria mesmo sob o FEP que’s
como é
mas ainda há uma questão sobre como
está codificado ou se está codificado
Acho que isso é uma questão separada
obrigado(a) por essa resposta, nós
vá até Lee e depois qualquer outra pessoa que possa
Levantem a mão
oké, então, enfim, desculpe, eu estava apenas
tentando garantir que um
Eu estava entendendo os termos na mesma.
a forma como estavam sendo usados
alex você acabou de falar sobre o uh o
conceito de representação de
simulação e um
sabe uma das maneiras que eu tenho de
Chegou ao Active Inference através de…
trabalho de
Barcelona e teoria dos símbolos perceptivos
e simulação
Is isso é que está sobrepondo-se?
O que você quer dizer por simulação ou
tem algo diferente
uma definição se você estiver familiar com isso
trabalhar em tudo
provavelmente eu não sou, eu não estou tão familiar
com essa obra, um
como com o mais recente artigo que eu
apenas
que eu mencionei que sou e é apenas um
sim
ótima ideia, não só estou brincando eu quero
Leia isso um.
tudo bem, aceito, eu vou, eu vou levar o meu
diga-me como quiser, eu quero dizer essencialmente também
especialmente estes modelos generativos profundos
ou eles permitem que você
divertindo-se, bem eu me significa
há uma sensação em que o tipo
o brinde
não sabes a ideia de metáfora é apenas o que
os modelos generativos, você sabe, se
estamos falando sobre um tipo de
estrutura associativa solta que
redistribui
inferências sobre um domínio em outro
eu quero dizer, isso é tipo uma coisa dessas
você esperaria um modelo generativo
seria capaz de fazer
então estas coisas são definitivamente i
pense fortemente alinhado
em efeito, eu quero dizer, não fez o stevens?
Sugira algo semelhante
Acho que, tipo, as ideias das metáforas são
modelos generativos de forma forte, legal.
a noção irá para alex kiefer e então
Alguém mais?
sim, então é interessante eu não
saiba o que dizer sobre metáforas
mas um i i acho que a forma como eu vejo
a maneira como eu vejo isso agora é que uh, eu
Não pense em nada sobre o Maxwell.
dizer é tudo
claro talvez não, claro não
creio que não está nada errado, mas eu simplesmente acho
aquele
a nossa sobre a estrutura
leitura representacionalista
A minha visão é que não diz exatamente.
suficiente, mas não aquilo, não que esteja errado
em qualquer respeito, como aplicado
o fep
assim, assim após mais conversas
com o máximo e também com um
com Michael e os outros autores em
este um
Parece-me que ainda tens.
ainda há necessidade de um
uma espécie de gerador neurorealizado
Instituto de Inferência Ativa
considerando também o conjunto
fenótipo
para ser um modelo generativo, se você tiver
uma organização requintada que pode fazer
você sabe, modelagem temporal profunda, como se fosse
e plane para o futuro e coisas como
aquele
Acho que ainda há necessidade de
algo que parece uma estrutura
um circuito no cérebro que é o
um modelo generativo pode ser interpretado que
o caminho
também há este tipo de maior
um sistema mais abrangente e talvez isto
poderia ser algo um tanto mal definido
apelando para o multi-nível
coisas infantis ativas mas a última peça de
este um
em discussões com um michael
O Kirkoff espero que esteja dizendo o seu nome
corretamente
nunca dissemos isso em voz alta para cada
outro um
Parece que ele pelo menos é.
pensando de forma descendente
uma espécie de propagação de sinais como uma forma
doção
então o que estávamos dizendo sobre
um
modelos generativos de cima para baixo podem ser apenas
uma espécie especial de
o tipo de ação que este artigo é
falando sobre
oh antes de irmos para stephen e depois lee
isso realmente me lembra da alejandra’s
há uma ou duas semanas atrás
quais são as similaridades e os
diferenças entre os sistemas que
pode parecer fazer isso em profundidade
simulações
as simulações causais como o cérebro
contra um
o fenótipo incorporado é a perímetro da célula
não simula perímetros de outras células
aquele é um pouco diferente de…
a maneira que o cérebro pode ser capaz de
algo
Vamos com estratégia para Stephen
e então qualquer outra pessoa pode levantar o
mão
[Música]
sim, uma coisa que sempre olho quando
Você pensa em representar.
falamos sobre representação também em
desempenho ótimo
é para pensar como uma nova representação
Existe mais alguma apresentação?
no cérebro que muitas vezes as pessoas começam
pensando como uma projeção e então você
começando a me interessar por isso
uma visão muito focada em elementos visuais
nosso saber é você sabe, enquanto que é
um pouco diferente de recreação ou
revisando
se eu fosse para reimaginar como um
engenheiro
um modelo e depois manipulo-o
estou manipulando no meu cérebro bem como eu?
Cérebro ou eu o reimaginei?
Estou no meu espaço peripessoal e agora estou eu
manipulando-o
ativamente no meu espaço peripessoal
e é isso que eu realmente estou.
pensando nisso como uma representação, mas é
não é realmente meu cérebro
É apenas uma encenação no espaço.
para eu então começar a trabalhar com ou se
faço no papel
Acho que o mecanismo para isso é este.
não está totalmente claro, mas desse tipo
abre essa questão
cool lee uh
Stephen, eu acho que eu entendo o que você está
falando sobre, mas eu
Está apenas confundindo as coisas, é?
fenomenológico
com a ontologia subjacente
Nível, então se você tiver uma representação em
o cérebro e você simula que ele
que se manifesta no espaço experiencial
O espaço perceptivo é isso o que você
significar
bem para manifestá-lo no uh
espaço fenomenológico
é para realizar é o que eu estou dizendo então
Não é como se estivesse no cérebro então eu.
projete-o no espaço
é como se não estivesse no cérebro talvez
serem codificados
como células de grade, todas essas coisas
coisas com o resto
coisas, mas pode estar codificada de uma forma
que pode reviver
é feito apenas uma vez, então com o
trabalhe com
linguagem clara e microfenomenologia
olha como é
incorporando conceitos em
o espaço ao redor deles para o meu tipo de sentimento
É isso uma metáfora?
é um pouco como nossa leitura
sobre o nosso tipo de afeto
e o nosso tipo de pensamento, nossas crenças
recreado de uma forma física e material
o caminho
você sabe, então nós realmente fazemos como nós
Sinto que estou preso atrás da parede.
como você pode começar pedindo para as pessoas
Onde está a parede?
e eles saberão onde o
O que é e como é estar preso?
e onde de repente se encontra realmente
Eles realmente têm
como um modelo, mas nunca tiveram isso
antes que eles tenham criado-o, basicamente
a questão
É uma encenação ou é?
Reimaginação
e quanto disso já estava eu
supõe que a pergunta fosse já
sentado no cérebro
Pronto para usar ou apenas surgiu?
através do ato de reimaginando o que é legal
em nosso último 10 minutos seria
Que bom ouvir de qualquer um que ainda...
falado bem como apenas para folhear
as figuras para que possamos ver onde
Vamos estar
indo fazer alguma descompressão técnica
especialmente
na próxima semana, para que todos possam sentir-se à vontade
Levantem a mão se tiverem algo relacionado.
mas sobre um ponto irrelevante, mas nestes últimos
vamos apenas tentar dar uma olhada rápida de
as figuras e ouçam
conclusões finais, como se vê na figura 1
o cobertor de markov e a inferência ativa
e voltamos a esta figura muitas vezes
É usado em vários artigos e é
realmente
agradável de ver repetidamente porque
O contexto é sempre diferente.
e a parte que eu sublinhei em vermelho
estava um
em termos teóricos de grafo, o markov
blanket por si só
é definido como o conjunto de nós que
isola os nós internos do
influência de fatores externos e em em
essa capacidade é realmente boa que nós
tinha a discussão
sobre integrar internismo e
Externalismo
porque também são um pouco como dois
ideias que têm essa tensão entre
Eles
e o internismo e o além
papel de externalismo
estava sobre construindo em cima daqueles sobre
combinando as vantagens dos dois
ideias e depois perguntando como elas estão
integrada sob ato imp
e hoje o que estamos fazendo e neste
O artigo é sobre
interpretando interpretações de internalismo
e internacionalismo
especificamente esta abordagem bayesiana mais
Perspectiva computacional
e esta perspectiva corporificada inativa
e construindo sobre
essas forças para que quase se lê como
uma receita
como a Active Inference pode ser utilizada para
síntese que consiste em identificar
áreas de tensão na literatura ou
harmoniações anteriormente não reconhecidas
Entre diferentes ideias e então apenas
perguntando como podemos construir força em
Força
em vez de atacar força para fraqueza
ou simplesmente
um você sabe contrastar fraquezas e eu
continuarei apenas para
Mostre os outros gráficos, mas vou pausar.
Quando alguém levanta a mão
na figura 2, oh alejandra, adiantem-se
na verdade sim e essa figura um
posso responder novamente uh a pergunta
Você mencionou um...
Ainda estou confuso(a) em relação a isto.
modelos generativos e sua reconhecimento
densidade
uma investigação sobre o tempo e...
escala espacial um
claro em cada indivíduo
célula do cérebro este processo
está ocorrendo e então em
Não sei em uma camada da coróide
e então em
a hierarquia
das camadas corticais
e então no cérebro inteiro e
bla bla bla mas, enfim...
uma atualização de crenças está ocorrendo
cada célula
Não sei se um
se eu estou eu estou eu estou conseguindo
vá direto ao ponto, mas um
as células têm que manter realmente isto
manta
contém também algumas crenças que nunca
pode mudar sim
para continuar sendo
a célula é um
uma coisa tipo eu não sei uh
este este processo dos densidades
está ocorrendo
em eu não sei em quantas escalas e
sim, é tudo isso, ou seja, nós vamos...
Vamos acabar.
Espero discutir isso na semana seguinte se
se não estiver claro, quero dizer que eu tenho que
Diga
não acho que os números sejam muito bons
útil neste artigo, eles são principalmente
lá para ilustrar
algumas coisas que são realmente importantes
as equações, ou seja...
na próxima semana, vou mostrar-te qual
uns em particular para que possamos colocar
Levá-los para cima
ah sim, então ah alejandro o que você estava
Diz isso está exatamente certo
tudo isto está a realizar um
atualização de crenças e quando falamos sobre
comportamento ou dinâmicas ou qualquer coisa
é tudo sobre atualização e crença de crenças
atualizar apenas significa mudar o
o valor físico do reconhecimento
densidade num momento
então, basicamente nesta publicação como o grande
uma espécie de contribuição conceitual que eu
tentou chegar a isso
A literatura é dizer bem, uh com Active Inference.
a inferência que podemos repensar o que significa por
incorporação e execução
então o encarnação significa codificar um
densidade de reconhecimento
Então, o seu corpo físico é uma suposição.
sobre a probabilidade posterior.
aquele que você é constantemente
atualizando através desta via de crença
atualizando
dinâmicas de Aka, dinâmicas adaptativas como
Você vai conseguir, nós literalmente encarnamos.
esta esta densidade uh os estados físicos
do nosso corpo
codifique os parâmetros da probabilidade
densidades
Esta é como a ideia um
e então basicamente o gerativo
O modelo é apenas o ponto de referência para.
as dinâmicas que existem
nas dinâmicas a forma como eu gosto de pensar
é mais ou menos como dominós
caindo de paraquedas
onde a densidade de reconhecimento é o
Peças de dominó
Cada um destes dominós é como um
estimativa posterior
sabe e eles acumulam um pouco mas
a onda
é o modelo generativo que você vê como o
onda de dominó
o modelo generativo por si só que
existe da mesma forma que uh
o tipo, você fazer tudo o
As peças caem.
e o modelo de reconhecimento existe no
A noção do do
dominos físicos que são um pouco
codificando o processo como ele de certa forma
fluxos sobre, mas isto será, eu acho
Espero que fique mais claro na próxima semana
matematicamente, é realmente assim.
é simples que o modelo generativo é
O vínculo.
probabilidade densa sobre todos os seus
variáveis
e esta esta densidade não existe em
o cérebro
não está em lugar algum, o que existe é…
a fatoração desta densidade para você
sabe
você sempre vê isso em todos esses ativos
inferência de artigos é como p
das suas variáveis para que os dados mu
e todos os parâmetros etc são e
então isto é longo
fatores que é basicamente é...
produto de
probabilidades e précios para este produto
da probabilidade
e os priors é a densidade de reconhecimento
é constantemente atualizado
E é isso que existe no
cérebro
mas a densidade conjunta só existe como
a função da dinâmica é como
todos estes partes uh como
escavando
problemas com esta densidade assim
fatoração eles se movem juntos e
nos seus dinâmicas juntos eles percebem
esta densidade conjunta
Desculpe, eu só eu eu tenho que terminar isso.
o
59 como discutimos, mas isto é o
entusiasmo perfeito para construir
para nossa discussão de acompanhamento na semana seguinte
Vamos definitivamente ir.
para esta questão vamos apenas apanhá-la
Aqui vamos simplesmente tocar o play
sobre o vídeo
e e vá entrar em detalhes sobre
técnica e vamos até ter alguns
Peças de dominó
na tela então novamente, obrigado(a)
todo mundo para
compreensão sobre o tempo que tenho
fornecido
um questionário de acompanhamento ao evento ao vivo
participantes do chat
bem-vindo a qualquer outro feedback
sugestões ou
perguntas e por favor, apenas fique]
toque
Mantenha-se engajado se isto foi interessante ou
estamos ansiosos por
Dê boas-vindas a todos os participantes e seria
Que bom ter
você nesta transmissão fazendo as perguntas
e também aprendendo fazendo conosco
obrigado a todos pelo incrível e
discussão estimulante
e estou realmente ansioso(a) pelo próximo
semana em que podemos ir outro nível
detalhe sobre tudo isso, então obrigado(a).
muito